A partir de hoy entra a regir la nueva restricción del pico y placa para el ingreso a Bogotá

Alcaldía Distrital dispuso la operación de cambios en la medida de restricción vial para circular en la ciudad desde el 10 de enero

El propósito es descongestionar las vías de ingreso a la ciudad, por ello, en las nueve entradas a la ciudad se realizarán controles viales durante el último día de cada puente festivo a partir de hoy, dependiendo del último número de la placa del vehículo.
Así, hoy podrán ingresar los carros con placa par (0, 2, 4, 6, 8), ingresan desde las 12:00 del mediodía hasta las 4:00 p.m.; y los vehículos de placa impar (1, 3, 5, 7, 9), tendrán ingreso a Bogotá desde las 4:00 p.m. hasta las 8:00 p.m.
Quiere decir que antes del medio día la entrada es permitida a todos los vehículos, lo mismo que después de las 8:00 p.m.
“Desde este lunes festivo 10 de enero comienza a regir la medida de pico y placa para el ingreso de vehículos particulares a Bogotá que es en dónde aplica la medida; desde Cundinamarca trabajaremos de manera articulada para que no colapsen las vías de ingreso y tendremos policías y controles para los vehículos no se parqueen a los lados de los corredores ocasionando más trancón", afirmó el gobernador Nicolás García.
Está medida ya se aplica en la ciudad de Soacha con resultados positivos, los cuales se espera que se repliquen entre Bogotá y Cundinamarca. Las autoridades afirmaron que se espera mejorar la movilidad y promover un retorno planeado de más de 300.000 vehículos.
- Autopista Norte: desde el peaje Andes hasta el Portal Norte, sentido norte - sur

- Autopista Sur: desde el límite municipal de Soacha hasta la avenida Boyacá, sentido sur - norte

- Avenida Centenario (calle 13): desde el río Bogotá hasta la avenida ciudad de Cali (avenida carrera 86), sentido occidente - oriente

- Avenida calle 80: desde el puente de Guadua hasta el portal 80, sentido occidente - oriente

- Avenida carrera 7: desde la calle 245 hasta la calle 183, sentido norte - sur

- Avenida Boyacá, Vía al Llano: desde el túnel Argelino Durán Quintero hasta la antigua Vía al Llano, sentido sur - norte

- Vía Suba Cota: desde el río Bogotá hasta la avenida calle 170, sentido norte-sur

- Vía la Calera: desde el peaje Patios hasta la avenida carrera 7, sentido oriente-occidente

- Vía a Choachí: desde la vía a Monserrate hasta la avenida Circunvalar, sentido oriente – occidente
Las sanciones por el incumplimiento de la medida de Pico y Placa están estipuladas en el Código Nacional de Tránsito para la infracción C.14: “Transitar por sitios restringidos o en horas prohibidas por la autoridad competente. Además, el vehículo será inmovilizado”. La multa equivale en 2021 a $447.000, la cual será ajustada a valores de 2022 el próximo 1 de enero.
Con el propósito de adelantar las actividades necesarias para la construcción de la Avenida 68 Alimentadora de la Línea del Metro, se viene realizando el cierre de dos carriles, sentido Sur – Norte de la Autopista Norte, sobre la calle 100, desde el sábado 8 de enero de 2022 a las 12 del mediodía. El cierre durará aproximadamente 10 días.
Este cierre le permitirá al Grupo 9 de la obra realizar las actividades de pilotaje (cimentación profunda y clavado de pilotes) del nuevo puente peatonal, necesario para la conexión de las dos vías exclusivas de Transmilenio.
Cabe recordar que el proyecto de la Avenida 68- Alimentadora de la Primera Línea de Metro de Bogotá, tendrá grandes beneficios para los bogotanos, como la reducción de los tiempos de desplazamiento en 50%, desde la Autosur hasta la Calle 100 con 9ª, en favor de habitantes de 10 localidades de la ciudad, impactados positivamente por la obra.
