Argos estudia acción legal contra alcalde Daniel Quintero de Medellín por pánico económico

El alcalde de Medellín aseguró que la empresa y sus filiales son estructuras mafiosas y que han tenido control sobre EPM

La empresa Argos se pronunció sobre las declaraciones que el alcalde de Medellín, Daniel Quintero, dio en entrevista con la Revista Semana, y rechazó las acusaciones y señalamientos que lanzó sobre la compañía.
Además, anunció que estudia acciones legales por injuria, calumnia y pánico económico, en medio de la OPA por acciones del Grupo Sura y del Grupo Nutresa.
 aseguró que el  Grupo Argos y sus filiales son organizaciones mafiosas, las comparó con Pablo Escobar y el narcotráfico en Colombia. También sugirió que la estructura accionaria de la compañía es irregular y prohibida en el país.
“Ellos son carteles en cierta medida, en el sentido de que se asocian para conseguir sus objetivos y muchos no son objetivos honestos. ¿Dígame cómo se puede considerar honesto que los responsables de Hidroituango no pagaron? Estas empresas y estos políticos se unieron para que esto pasara. Entonces, se comportan como carteles y a los carteles hay que decirles lo que son exactamente”, señaló Quintero Calle en diálogo con la Revista Semana.
"Estamos en mora de que la SuperSociedades intervenga y revise qué está pasando, si ellos son grupo o no, porque la única forma como ese grupo podía mantener ese modelo era creando al mismo tiempo un cartel político que les evitaba que fueran investigados y que constituye lo que hoy se llama el GEA”, agregó Quintero al semanario.
El Grupo Argos le respondió y dijo que son acusaciones "totalmente falsas" y también manifestó que ninguno de sus trabajadores ha sido miembro de la Junta Directiva de Empresas Públicas de Medellín (EPM), como lo indicó Quintero.
"Estas organizaciones nunca han tenido el control de EPM. Es una empresa de capital del municipio de Medellín y ningún funcionario de Grupo Argos o de sus filiales es o ha sido miembro de su Junta Directiva", manifestó Argos en un comunicado.
La compañía añadió que analiza acciones legales, entre otras, por pánico económico, porque las declaraciones de Quintero podrían "incidir negativamente en la percepción de los inversionistas nacionales e internacionales, al ser falsas y engañosas", a propósito de la OPA por Sura y Nutresa.
Por su parte, Proantioquia también rechazó las declaraciones del alcalde Daniel Quintero y manifestó que comparar aquellas empresas paisas con una cartel de droga es “una falta de respeto con empleados, accionistas, proveedores y clientes, además de un despropósito y una bajeza”.
“Esparcir una narrativa con falsedades y engaños, con el único fin de beneficiar una agenda propia y no para el bien común, es muy peligroso porque destruye el capital social y fractura la necesaria confianza en la que pierden el progreso, la democracia y la sociedad entera”, agregó Proantioquia.
