Ascienden a 5.077 los pasajeros afectados por cancelaciones y cambios de vuelos en Colombia

Aeronáutica Civil dice que aerolíneas están obligadas a cambiar el tiquete para otro día, devolver el dinero o reubicar a pasajeros

Este lunes, 10 de enero, la Aeronáutica Civil confirmó que durante todo el puente de Reyes han sido cancelados 138 vuelos debido a que algunas tripulaciones están contagiadas con la nueva variante Ómicron.
El total de pasajeros afectados y reubicados por las aerolíneas fue de 5.077:
- Avianca: 3.421

- Viva Air: 811

- Latam: 845
Específicamente durante el lunes, 10 de enero, se han cancelado 48 vuelos y se vieron afectados más de 5.000 pasajeros:
- Avianca: 28

- Viva Air: 0

- Latam: 18
De acuerdo con la Aeronáutica Civil, las aerolíneas están obligadas a cambiar el tiquete para otro día, devolver el dinero o reubicar a los pasajeros.
Finalmente la recomendación que han dado las autoridades es que se mantengan en comunicación con las aerolíneas, lleguen con al menos 2 horas de anticipación para vuelos nacionales y tres para vuelos internacionales.
