China acelerará emisiones de bonos y estimulará la inversión, según medios estatales

Se espera, entonces, que la potencia asiática no recurra a nuevas rondas de estímulos, tal y como lo ha hecho en ocasiones pasadas

China acelerará la emisión de bonos especiales de los gobiernos locales para ayudar a impulsar la inversión, dijo el lunes la prensa estatal, citando al gabinete.
El 
, además, agilizará la emisión de bonos locales especiales bajo la cuota de 2022 e invertirá los fondos de los bonos locales emitidos a finales de 2021 en proyectos lo antes posible, dijo el gabinete.
No obstante, el gabinete reiteró que China no recurrirá a rondas de estímulos como los que realizó en ocasiones pasadas.
