Claro benefició a más de 113.000 estudiantes con su programa Escuelas Conectadas

La compañía conectó a internet gratuito en 61 instituciones educativas a nivel nacional en los departamentos de Antioquia, Atlántico, Bolívar

La empresa de telecomunicaciones Claro, a través de su programa de sostenibilidad Claro por Colombia, busca cerrar la brecha digital en el país, implementando estrategias que beneficien a las poblaciones más vulnerables del territorio nacional que no cuenten con acceso a internet.
En 2021, la iniciativa a logrado beneficiar a más de 113.000 estudiantes de 61 instituciones ubicadas en departamentos como Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Norte de Santander, Risaralda, Santander, Tolima y Valle del Cauca, entre otros. Internet gratuito y acceso a programas educativos han sido algunos de los beneficios recibidos por Claro.
"Durante estos dos últimos años Colombia ha tenido que avanzar de forma acelerada en el proceso de transformación digital, así como responder a los cambios derivados de la pandemia. Sin duda uno de estos ha sido el de garantizar que las instituciones educativas, sin importar su geografía, cuenten con una infraestructura sostenible para el acceso a internet. Desde Claro y con Claro por Colombia buscamos aportar de manera significativa con Escuelas Conectadas. Nos llena de orgullo saber que estamos cumpliendo con nuestro

propósito superior de conectar al país desde el Amazonas hasta La Guajira, desde Chocó hasta el Vichada”, afirmó Maria Consuelo Castro, gerente de Claro por Colombia.
