Economías emergentes, a prepararse para endurecimiento de política monetaria- FMI

El Fondo dijo que los mercados emergentes con presiones inflacionarias más fuertes deben actuar para aumentar la tasa de interés

Las economías emergentes deben prepararse para alzas de las tasas de interés de Estados Unidos, dijo el Fondo Monetario Internacional (FMI), advirtiendo que ciclos más rápidos de lo esperado de la Reserva Federal podrían sacudir a los mercados financieros y desencadenar salidas de capitales y una depreciación de sus monedas.
En un blog publicado el lunes, el FMI dijo que espera que el sólido crecimiento de Estados Unidos continúe y que la inflación probablemente se moderará más adelante en el año. El organismo publicará sus nuevos pronósticos económicos globales el 25 de enero.
Indicó que un endurecimiento gradual y bien comunicado de la política monetaria de la Fed probablemente tendría poco impacto en los mercados emergentes, ya que la demanda extranjera compensaría el impacto del aumento de los costos de financiamiento.
Pero la inflación salarial generalizada en Estados Unidos o los cuellos de botella sostenidos en la oferta podrían impulsar los precios más de lo anticipado y alimentar las expectativas de una inflación desenfrenada, lo que provocaría alzas de tasas más frecuentes por parte del banco central estadounidense.
"Las economías emergentes deberían prepararse para posibles episodios de turbulencia económica", dijo el 
, citando los riesgos que plantean los aumentos de tasas de la Fed en ciclos más veloces de lo esperado y el resurgimiento de la pandemia.
El presidente de la Fed de St. Louis, James Bullard, dijo esta semana que la Fed podría aumentar las tasas de interés tan pronto como marzo, meses antes de lo esperado, y que ahora está el organismo en una "buena posición" para tomar medidas aún más agresivas contra la inflación, según sea necesario.
"Los aumentos acelerados de tasas de la Fed podrían sacudir los mercados financieros y endurecer las condiciones financieras a nivel mundial. Estos acontecimientos podrían producirse junto a una desaceleración de la demanda y el comercio de Estados Unidos y pueden conducir a salidas de capital y depreciación de monedas en los mercados emergentes", escribieron expertos del FMI.
El documento añadió que los mercados emergentes con una deuda pública y privada alta, exposiciones cambiarias y saldos de cuenta corriente más bajos ya habían visto mayores depreciaciones de sus monedas en relación con el dólar.
El Fondo dijo que los mercados emergentes con presiones inflacionarias más fuertes o instituciones más débiles deberían actuar rápidamente para permitir que las monedas se deprecien y aumentar las tasas de interés de referencia.
Instó a los bancos centrales a comunicar de manera clara y consistente sus planes para endurecer la política monetaria, y dijo que los países con altos niveles de deuda denominada en monedas extranjeras deberían buscar cubrir sus exposiciones cuando sea factible.
Los gobiernos también podrían anunciar planes para aumentar los recursos fiscales aumentando gradualmente los ingresos fiscales, implementando revisiones de pensiones y subsidios u otras medidas, agregó.
