Empresa de inversiones Tiger Global perdió 7% en 2021, primera caída anual desde 2016

El fondo tuvo problemas en los últimos dos meses, cayendo 8% y 10,7% en noviembre y diciembre, respectivamente, según expertos

Esta caída borró una ganancia del 13% que había acumulado durante los primeros 10 meses del año.

Una portavoz de la firma de $ 100 mil millones de Chase Coleman se negó a comentar. 
Es solo la tercera pérdida anual en las dos décadas de historia del fondo de cobertura. Disminuyó 15% en 2016 y 26% en 2008. 
El fondo solo largo de Tiger disminuyó 4,2% el año pasado, dijo una de las personas. La empresa gestiona 35.000 millones de dólares en sus fondos de cobertura y de largo plazo, mientras que el resto de los activos se encuentran en su unidad de capital de riesgo. 
Tiger Global les dijo a los inversionistas en una carta que está abriendo ambos fondos a una cantidad limitada de capital de los inversionistas existentes como parte de un esfuerzo por reforzar las posiciones en acciones que tuvieron un desempeño inferior. 
Una de las acciones que probablemente perjudicó los resultados de Tiger es el gigante minorista con sede en Beijing JD.com Inc., que cayó 20% el año pasado en medio de una represión regulatoria en China. Otra participación importante, DocuSign Inc., se desplomó un 31%. El mes pasado, la compañía de firmas electrónicas proporcionó un pronóstico de ingresos que no cumplió con las estimaciones de Wall Street, lo que avivó las preocupaciones de que el crecimiento se desacelerará después de un aumento en la demanda impulsado por una pandemia.
