Estas son algunas opciones rentables y seguras para invertir o ahorrar durante 2022

Algunas opciones son abrir Certificados de Depósito a Término, cuentas de ahorros o Fondos de inversión para perfiles de más riesgo

El banco Bbva realizó una serie de recomendaciones para sus clientes con el objetivo de administrar mejor los ingresos en este nuevo año y brindó algunas alternativas de inversión para maximizar los recursos.
La primera de ellas es invertir los recursos en un fondo de 
, un instrumento de ahorro común que reúne el dinero de varias personas naturales o jurídicas con el fin de obtener rendimientos.
Estos ahorros invertidos son administrados por un gestor vigilado por un ente regulador, como es el caso de las sociedades fiduciarias.
La segunda opción es abrir un Certificado de Depósito a Término (CDT), un producto financiero que permite invertir de forma sencilla con altos estándares de seguridad y que ofrece una rentabilidad fija o variable según la opción seleccionada que puede ser mensual, bimensual, trimestral, semestral o anual.
Una tercera es abrir una cuenta de ahorros. Es el producto bancario transaccional más básico ofrecida por el sector financiero, según detalla el Bbva. Ofreció como ejemplo que la mayoría de las personas reciben el pago de su salario en una cuenta de ahorros, luego pagan por sus compras, los servicios y las facturas de sus tarjetas de crédito con el dinero que está allí.
El dinero en la cuenta de ahorros suele ser el activo más líquido, ya que puede retirarse en cualquier momento sin penalidad. A cambio de esa liquidez, las cuentas generalmente ofrecen pocos intereses.
"Estas opciones están ligadas al perfil de riesgo de las personas. Si usted se considera una persona conservadora, que quiere tener seguras sus inversiones a costa de las ganancias, lo mejor es apuntar a cuentas de ahorros", dice Bbva.
Por el contrario, si se tiene un perfil un tanto más arriesgado, se puede incursionar en los CDT, para que las ganancias se vean reflejadas en los plazos acordados, aunque la inversión está respaldada.
Pero si lo que se quiere es una alta rentabilidad, los Fondos de Inversión Colectiva son la mejor opción a la que puede acceder fácilmente y en la que de acuerdo al riesgo que esté dispuesto a asumir, determinará las ganancias.
Para determinar el nivel de inversión, lo primero que se recomienda es establecer la cantidad de dinero que se va a invertir, en qué tipo de producto se realizará, en cuánto tiempo recuperará la inversión y qué ganancias se obtendrá.
Lo segundo es que el dinero que se va a utilizar para invertir, se debe tener disponible ya sea por ahorro o por ingreso extra, no tome créditos ni utilice el dinero que necesita para sus gastos fijos.
También se debe buscar asesoría para tomar cualquier decisión. Y finalmente se debe escoger la alternativa de inversión dependiendo del perfil de riesgo, la necesidad de los recursos y la rentabilidad esperada.
