Hallan más de 2,5 millones de piezas arqueológicas en zonas de proyectos viales 4G

En las regiones donde se adelantan proyectos de Cuarta Generación (4G) concesionados por la Agencia Nacional de Infraestructura

Cerca de dos millones y medio de piezas arqueológicas han sido halladas en las regiones donde se adelantan proyectos de Cuarta Generación (4G) concesionados por la Agencia Nacional de Infraestructura.
Se trata de hallazgos sin precedentes que a la fecha la cifra suman 2’487.469 piezas localizadas en 420 sitios arqueológicos. Se trata de vasijas, hachas, fragmentos cerámicos, piezas completas, líticos, orfebrería, elementos óseos humanos y de fauna, entre otros.
La ANI informó que este patrimonio arqueológico de la Nación presente en las obras de infraestructura es protegido mediante el cumplimiento de la normatividad vigente y de la implementación de los procedimientos técnicos definidos por el Instituto Colombiano de Antropología e Historia en los Programas de Arqueología Preventiva.
La entidad recordó que los contratos de concesión vial incorporan normas y mecanismos para recuperar y preservar este tipo de patrimonios.
Los corredores viales que registran mayores hallazgos son:
Son aproximadamente 1’025.003 piezas, allí ha sido evidente el buen estado de conservación de los elementos recuperados en zonas que fueron habitadas por diferentes grupos humanos en distintas épocas.
En este proyecto se localiza uno de los sitios más importantes para el país por su excepcionalidad y antigüedad, en lo que hoy es la ruta entre los municipios de Sesquilé y Cáqueza.
Cuenta con aproximadamente 490.806 evidencias culturales descubiertas y un total de 35.7 toneladas de material arqueológico fragmentado recuperado.
Cabe anotar que a través de rigurosas excavaciones en el proyecto se rescató uno de los hallazgos más importantes para la región dado su invaluable aporte al patrimonio cultural y arqueológico. Se trata de una roca en cuya cara superior se observa el grabado de dos figuras geométricas de cuatro círculos.
Entre estos hallazgos se destacan más de 17.000 piezas cerámicas, de las cuales cerca de 5.000 se encuentran completas.
Con un reporte de 280.938 elementos arqueológicos. Dentro de los hallazgos más representativos se encuentran asentamientos entre los municipios de El Carmen, San Jacinto y San Juan. Siguen en su orden el proyecto Cartagena- Barranquilla y Circunvalar de la Prosperidad, que totaliza 250.433 hallazgos, y Honda-Puerto Salgar-Girardot, que registra 128.746.
Entre todos estos hallazgos, los más numerosos son los fragmentos cerámicos, con más de 1 millón de elementos, seguidos por los restos óseos de fauna, con 641.625, y finalmente los líticos, con cerca de 400.000 elementos.
El destino final de todos estos elementos arqueológicos es muy variado, pero siempre busca un mismo propósito: asegurar su protección y conservación.
Por esto, con el aval del Instituto Colombiano de Antropología e Historia y luego de realizar los análisis necesarios, se ha podido lograr que, mediante las concesiones de la ANI, este patrimonio arqueológico se destine a museos, casas de la cultura, universidades y alcaldías, entre otras.
Así, por ejemplo, el proyecto Perimetral Oriental de Cundinamarca ha entregado parte de sus hallazgos al Museo del Oro y está en revisión de otros espacios para entregar los que aún conserva bajo su custodia. Pacífico 3 construyó un espacio adecuado para su análisis en las instalaciones de la Universidad de Caldas y posteriormente entregará parte de este al museo de la misma universidad.
Cartagena-Barranquilla y Circunvalar de la Prosperidad entregó todos los elementos recuperados a la Universidad del Atlántico, mientras que Puerta de Hierro-Palmar de Varela y Carreto-Cruz del Viso ha concertado su entrega con el museo comunitario de San Jacinto.
Sobre estos descubrimientos la ANI informó que aún no se terminan de explorar en su totalidad las diferentes zonas que están siendo intervenidas con el desarrollo de las concesiones 4G, razón por la cual se pueden encontrar nuevos sitios arqueológicos y elementos que permitan dar una mirada más cercana al pasado y conocer las diferentes formas en que ha sido habitado el país.
“Gracias a este trabajo que se desarrolla en los proyectos de la ANI tenemos la oportunidad única de reunir todo ese conocimiento arqueológico, uno de los más amplios que se construye en Colombia, y compartirlo con todos los ciudadanos”, afirmó Diego Morales, vicepresidente de Planeación, Riesgos y Entorno de la ANI.
