La Fed une a izquierda y derecha para advertir sobre la curva de inflación en EE.UU.

Se espera que la próxima semana se revele que los precios al consumidor en Estados Unidos hayan aumentado 7% en diciembre

La Reserva Federal ha logrado hacer algo que rara vez se ve en los EE. UU. en estos días: lograr que los miembros de los partidos demócrata y republicano estén de acuerdo.
En la reunión anual de este año de la Asociación Económica Estadounidense, destacados economistas de ambos lados del espectro político argumentaron que la 
 está detrás de la curva en la batalla para contener un estallido de inflación en una economía aún acosada por una pandemia.
Y aunque en general dieron la bienvenida al giro de la Fed hacia una postura monetaria más estricta y esperan que las presiones sobre los precios disminuyan este año, parecían dudosos de que la inflación se desacelerará tanto como pronostican los bancos centrales. Vieron que se mantuvo muy por encima del objetivo de 2% de los responsables de la política monetaria.
Entre los que participaron en la conferencia virtual de tres días que termina el domingo: el exsecretario del Tesoro Lawrence Summers y el execonomista jefe de la Casa Blanca Jason Furman, ambos demócratas, y el destacado economista monetario John Taylor y expresidente del Consejo de Asesores Económicos. Glenn Hubbard, quien sirvió en administraciones republicanas.
Sin duda, no todos los economistas, especialmente algunos de izquierda, están haciendo sonar las alarmas sobre la amenaza de la inflación y la respuesta tardía de la Fed.
El premio Nobel Joseph Stiglitz, quien fue economista jefe de la Casa Blanca para el presidente demócrata Bill Clinton, pidió cautela al banco central. Argumentó que las tasas de interés más altas no resolverían el problema de la oferta y la escasez mundial que han ayudado a impulsar la inflación. Además, la participación en la fuerza laboral sigue estando muy por debajo de lo que podría ser.
Es probable que el presidente de la 
, Jerome Powell, sea presionado sobre lo que pretende hacer para frenar la inflación cuando comparezca el martes ante el Comité Bancario del Senado para una audiencia sobre su nominación por parte del presidente Joe Biden para otro mandato de cuatro años. Powell, un republicano, ganó el favor de Biden y algunos otros demócratas por su énfasis en la importancia de que la Reserva Federal logre el máximo empleo que sea de base amplia e inclusivo.
Los datos que se publicarán el miércoles probablemente mostrarán que los precios al consumidor aumentaron 7% en diciembre respecto al año anterior, según la mediana de las previsiones de los economistas encuestados por Bloomberg. Eso superaría el aumento anual de 6,8% de noviembre y sería el mayor aumento desde 1982.
Estos son algunos de los puntos sobre la inflación y la Reserva Federal realizados por varios economistas conocidos en los paneles de la conferencia de la AEA:
Furman, profesor de la Universidad de Harvard, dijo que espera que la inflación se mantenga elevada este año, con una previsión media de 3,2% para el índice de precios de gastos de consumo personal básico. Eso está por encima de la previsión media de 2,7% de los responsables políticos de la Fed en su reunión del 14 y 15 de diciembre.
Mientras tanto, Furman vio una probabilidad del 15% de que la inflación sea más alta este año que el año pasado. También afirmó que los tres candidatos que, según los informes, Biden está considerando para la junta del banco central “son considerablemente más moderados que cualquiera que haya estado en la Reserva Federal” durante mucho tiempo.
Taylor, cuya regla de política monetaria ha sido una guía para los bancos centrales de todo el mundo durante años, dijo que la Fed está "muy por detrás" de la curva. Dependiendo de las suposiciones hechas, sugirió que la tasa de los fondos federales debería estar entre 3% y 6%, no el nivel cercano al cero por ciento que ahora apunta el banco central.
Al señalar que los rendimientos de los valores del Tesoro aumentaron la semana pasada, el profesor de la Universidad de Stanford predijo ver "más de eso en el futuro".
Summers, profesor de la Universidad de Harvard y colaborador pagado de Bloomberg, también prevé que los rendimientos del Tesoro aumenten aún más.
“A medida que se aclare la realidad de la necesidad de equilibrar la oferta y la demanda, las tasas de interés aumentarán sustancialmente durante el próximo año y medio”, dijo.
Summers entabló una animada discusión con Stiglitz en la conferencia, argumentando que el profesor de la Universidad de Columbia estaba poniendo demasiado énfasis en los problemas de la cadena de suministro por el aumento de los precios.
Gregory Mankiw, quien fue economista jefe de la Casa Blanca para el presidente republicano George W. Bush, dijo que “gran parte” del aumento de la inflación podría atribuirse a dislocaciones temporales en la oferta. “También tenemos un mercado laboral muy ajustado y se empieza a ver en el crecimiento de los salarios”, dijo.
El profesor de Harvard, que ahora se describe a sí mismo como un político independiente debido a la oposición al expresidente Donald Trump, dijo que aunque la inflación no se mantendrá en 7 %, estaría "sorprendido" si vuelve a caer a 2 %. muy rápidamente.
El exvicepresidente de la Fed, Alan Blinder, dijo que todavía se considera miembro del "Equipo Transitorio" en el debate sobre la inflación.
Pero Blinder, quien sirvió en la Casa Blanca bajo Clinton y ahora enseña en la Universidad de Princeton, ha dicho que podría tomar algún tiempo para que se reduzca la "inflación de cuello de botella". Los formuladores de políticas de la Fed han tardado en reconocer las burbujeantes presiones de los precios en sus pronósticos, agregó.
El aterrizaje suave que Powell y sus colegas del banco central están tratando de diseñar para la economía “requerirá que la Fed sea tanto afortunada como inteligente”, dijo Hubbard en la conferencia.
Señalando las presiones inflacionarias del aumento de los alquileres y los precios de las viviendas y el aumento de los salarios, el profesor de la Universidad de Columbia dudaba de que los aumentos de tasas de tres cuartos de punto porcentual que los formuladores de políticas de la Fed han previsto para este año sean suficientes.
