La producción audiovisual de Disney 'Encanto' triunfa en los premios Golden Globes

La película número 60 de Walt Disney Studios, inspirada en la cultura colombiana, logró el galardón como Mejor Película Animada

Esta premiación aumenta las posibilidades de cara a la próxima entrega de los Premios Oscar.
Sin alfombra, sin público, ni disponible en televisión, en la noche del domingo, a través de las redes sociales, se dieron a conocer los ganadores de estos galardones, todo después de la decisión de NBC de cancelar la transmisión, luego de que la Hollywood Foreign Press Association, quien es la responsable de la premiación, fuera criticada ante la poca diversidad de sus miembros, e incluso, señalada por prácticas de negocio con altas faltas de ética.
En esta categoría, superó a 'Luca' de Pixar, así como 'Flee', así como 'Raya y el último dragón', además de 'Muy Sunny Maad'.
La película de Disney, que logró ser la más vista de 2021 en Colombia y con importantes resultados de taquilla en el mundo, contaba con una nominación más, a Mejor canción original por 'Dos oruguitas' de Lin-Manuel Miranda e interpretada por Sebastián Yatra, pero el triunfo fue para Billie Eilish con No time to die'.
