Más de 200.000 vehículos se han movilizado este lunes festivo por carreteras del país

Un total de 271.727 vehículos retornan con familias a sus hogares luego de la temporada de fin de año; 64.534 en Cundinamarca

La Policía de Tránsito informó además que durante este puente festivo se han movilizado 3'226.490 vehículos, de los cuales 947.787 han sido en Cundinamarca y 494.640 en Bogotá.
Con relación a la accidentalidad en este puente festivo las autoridades reportaron una reducción del -5%, en mortalidad del -16% y en lesionados del -3% comparado con el año inmediatamente anterior.
Además, la Dirección de Tránsito y Transporte informó que este puente festivo se han impuesto 4.557 comparendos de los cuales 827 han sido por no portar la licencia de conducción, 529 por revisión técnico-mecánica, 543 por conducir una motocicleta sin observar las normas, 326 por Soat, 160 por adelantar en zona prohibida y 307 comparendos por transporte informal.
En materia de control de embriaguez las autoridades han realizado más de 9.355 pruebas de embriaguez, arrojando positivas 128 a nivel nacional. Las principales ciudades con mayor control han sido Bogotá y Cundinamarca.
Por otro lado, las autoridades recuerdan que a partir de hoy lunes, 10 de enero, comienzan a operar los cambios en la medida de restricción vial de pico y placa para el ingreso a la ciudad de Bogotá, de acuerdo con lo que dispuso la administración Distrital.
El propósito es descongestionar las vías de ingreso a la ciudad, por ello, en las nueve entradas a la ciudad se realizarán controles viales durante el último día de cada puente festivo a partir de hoy, dependiendo del último número de la placa del vehículo.
Así, hoy podrán ingresar los carros con placa par (0, 2, 4, 6, 8), ingresan desde las 12:00 del mediodía hasta las 4:00 p.m.; y los vehículos de placa impar (1, 3, 5, 7, 9), tendrán ingreso a Bogotá desde las 4:00 p.m. hasta las 8:00 p.m.
Quiere decir que antes del medio día la entrada es permitida a todos los vehículos, lo mismo que después de las 8:00 p.m.
“Desde este lunes festivo 10 de enero comienza a regir la medida de pico y placa para el ingreso de vehículos particulares a Bogotá que es en dónde aplica la medida; desde Cundinamarca trabajaremos de manera articulada para que no colapsen las vías de ingreso y tendremos policías y controles para los vehículos no se parqueen a los lados de los corredores ocasionando más trancón", afirmó el gobernador Nicolás García.
Las autoridades también reportan que estas vías presentan complicaciones:
ARAUCA
Vía Cubara - Pamplona sector La Legia en los Km 83 al 107 Cierre Total por pérdida de banca.

Vía alterna: No hay.
VALLE
Vía Media Canoa- La Virginia sector Bolívar en el Km 60+800 cierre total por deslizamiento de tierra.
