Nueva edición de Colombiatex contará con una fuerte presencia de la industria brasilera

La industria textil de Brasil retoma su participación directa en la feria presencial que se hará del 25 al 27 de enero de 2022 en Medellín

En este encuentro los expositores brasileños traen la más actualizada muestra de materias primas para el sector de la confección y la moda de Colombia.
La delegación brasileña está conformada por 23 de las más importantes compañías y viene con el respaldo del programa de internacionalización Texbrasil, creado por la Asociación Brasileña de la Industria Textil y de Moda, Abit, y la Agencia Brasileña de Promoción de Exportaciones e Inversiones, ApexBrasil.
Este grupo de empresas presentará textiles e insumos como hilos y cintas y cierres, entre otros, con las innovaciones y avances para la industria de la moda de Colombia y América Latina.
Colombia es el segundo destino de las exportaciones de las empresas participantes del programa Texbrasil. En el período de enero a octubre de 2021, las exportaciones a este mercado fueron de US$ 55,3 millones, lo que representó un incremento de 182,2% respecto al mismo período de 2020. Y en comparación con enero a octubre de 2019 el crecimiento es del 48,5%.
Para Lilian Kaddissi, Gerente Ejecutiva de Texbrasil, “Colombiatex 2022 es el escenario ideal para volver a encontrarnos y renovar los acuerdos comerciales que tienen las empresas brasileñas con la industria colombiana de la moda. El objetivo es seguir siendo el aliado estratégico como hemos sido durante los últimos 20 años”.
En la actualidad Brasil es el cuarto mayor proveedor de productos textiles para Colombia. Su importancia radica en la calidad de los productos, en la permanente innovación y en los beneficios a nivel de sustentabilidad y renovación ambiental, características prioritarias en esta industria.

Las empresas que estarán en la feria son: Berlan, Brand Textil, Canatiba, Cataguases, Cedro Textil, Coltex, Covolan, Dalila Textil, Delfa, Diklatex, Paranatex, Salotex, Kalimo, Sancris, Santaconstancia, Santana Textiles, Santanense, Santista Jeanswear, Spa Textil, Textil J. Serrano, Linhas Triché y Vicunha.
Estará también la compañía SMS Metais, que viene con el apoyo del programa  By Brasil Components and Chemicals, creado por Assintecal en asocio con ApexBrasil.
Igualmente habrá un espacio institucional en donde se presentará el foro de tendencias e innovaciones, con las muestras de las empresas asociadas al programa Texbrasil.
En total serán más de 700 metros cuadrados de exhibición con lo mejor de la industria textil de Brasil para el mercado colombiano y de la región, presentes en la feria Colombiatex de las Américas 2022, que se realizará en la ciudad de Medellín del 25 al 27 de enero.
