Nutresa dice que palabras de Quintero pueden generar graves impactos económicos

La compañía de alimentos rechazó "ofensas y declaraciones totalmente falsas" del alcalde de Medellín, en la misma vía de Argos

Las recientes y controversiales declaraciones del alcalde Daniel Quintero no solo "faltan a la verdad", en visión del Grupo Nutresa, sino que además este "ataque malintencionado" puede "deteriorar la reputación y la confianza" no solo de la compañía, sino del mercado de valores de Colombia en general y generar graves consecuencias económicas.
En una entrevista con la revista Semana, el mandatario de Medellín abrió un nuevo y acalorado episodio en plena recta final de la oferta pública de adquisición de acciones (OPA) que lanzó el Grupo Gilinski por el Grupo Nutresa, y cuyo plazo de aceptación vence este martes 12 de enero.
, tachó de "organizaciones mafiosas" a Nutresa, Argos y las empresas del llamado Grupo Empresarial Antioqueño (GEA), las comparó con Pablo Escobar y sugirió que su estructura accionaria es irregular y prohibida en el país.
En un comunicado a la opinión pública, Nutresa "rechaza de manera tajante que, de forma mentirosa e irresponsable, se atribuya a esta Organización y a empresas relacionadas, comportamientos mafiosos y deshonestos. Estas declaraciones, totalmente falsas, son una ofensa a nuestros inversionistas, empleados, proveedores y clientes, y desconocen el esfuerzo enorme, por más de 100 años, para hacer empresa y generar desarrollo en todas las regiones donde actuamos".
Fundada en 1920 y con más de 46.000 colaboradores, Nutresa obtuvo en 2021 el reconocimiento global como la empresa de alimentos más sostenible del mundo, según el Índice de Sostenibilidad de Dow Jones.
Nutresa desmintió en su comunicado que haya "tomado o controlado a Empresas Públicas de Medellín". Negó percibir rentas de parte de esa empresa. También negó que liderara o financiara el proceso de revocatoria en curso contra el alcalde Quintero.
La compañía advirtió, además, que las declaraciones "constituyen un ataque malintencionado que pudiera deteriorar la reputación y la confianza, no solo de esta Organización y sus inversiones, sino del mercado de valores de Colombia, hecho que puede generar graves impactos económicos".
Previamente, 
 contra las declaraciones de Daniel Quintero, y anunció que evalúa una posible demanda por injuria, calumnia y pánico económico. 
 "el matoneo de políticos a la iniciativa privada, a los emprendedores y a las empresas (...) propio de los métodos fracasados del Socialismo del Siglo XXI".
En su diálogo con Semana, Quintero señaló que "ellos son carteles en cierta medida, en el sentido de que se asocian para conseguir sus objetivos y muchos no son objetivos honestos. (...) Estamos en mora de que la Supersociedades intervenga y revise qué está pasando, si ellos son grupo o no, porque la única forma como ese grupo podía mantener ese modelo era creando al mismo tiempo un cartel político que les evitaba que fueran investigados y que constituye lo que hoy se llama el GEA”.
Las palabras de la primera autoridad de Medellín llegan en medio de un contexto particularmente agitado para las acciones de Nutresa y Sura, empresas del GEA que afrontan en esta semana la fase decisiva de la oferta pública de adquisición lanzada por Grupo Gilinski. El banquero caleño de GNB Sudameris, con el respaldo de la familia real de Abu Dhabi, ya ha alcanzado por esta vía el 15% de participación accionaria en Nutresa y 13% de Sura, 
 ordinario. Ambas OPA concluyen esta semana.
