O Yeong-su gana el primer Globo de Oro de Corea del Sur por 'El juego del calamar'

El actor surcoreano de 77 años venció a competidores como Billy Crudup, en The Morning Show y Kieran Culkin, actor de Succession

El actor surcoreano O Yeong-su ganó el domingo el primer Globo de Oro del país por su papel en el éxito de Netflix 
, provocando vítores en su país y en el extranjero a pesar de las críticas a los organizadores de la ceremonia por la falta de diversidad.
O ganó el premio al mejor actor de reparto en televisión por su interpretación de Oh II-nam, también conocido como Jugador 001, convirtiéndose en el primer surcoreano en conseguir un Globo de Oro.
El actor de 77 años se impuso a competidores de mayor renombre mundial, como Billy Crudup y Kieran Culkin, nominados por sus interpretaciones en The Morning Show y Succession, respectivamente.
La ceremonia de este año se celebró en privado, sin la habitual fanfarria, después que muchos actores, directores y estudios cinematográficos se negaran a asistir en medio de las críticas a su organizador, la Asociación de la Prensa Extranjera de Hollywood, por carecer de políticas éticas decentes y de diversidad étnica.
"Tras conocer la noticia, me dije por primera vez: 'eres un buen tipo'", dijo O en un comunicado difundido por Netflix.
"Ya no somos nosotros dentro del mundo, es el mundo dentro de nosotros. Abrazando el aroma de nuestra cultura y el amor por mi familia. Gracias a todos ustedes en el mundo. Les deseo una hermosa vida".
El logro de O llegó después que Youn Yuh-jung ganara el año pasado el premio a la mejor actriz de reparto en los premios de la Academia, siendo la primera surcoreana en ganar un Oscar por su papel en "Minari", una sentida historia de inmigrantes coreanos.
El presidente Moon Jae-in felicitó a O y al equipo de la serie, diciendo que "El juego del calamar" daba esperanza a la humanidad a pesar de su sombría descripción de la sociedad.
