P&G recurre al control de insectos y cuidado de la piel para encontrar próximo producto

La empresa está reforzando sus marcas ; Tide y Charmin se centra en demanda de productos percibidos como más limpios y seguros.

La compañía está actualizando su trampa para insectos Zevo para ocultar mejor a los bichos que atrapa, un intento de aumentar el atractivo del producto en las salas de estar. También está relanzando algunos productos en Bodewell, que fabrica cremas y tratamientos para el eczema, la psoriasis y la piel sensible, dándoles nuevas marcas y formulaciones. Los cambios están programados para principios de 2022.
P&G busca capitalizar la mayor conciencia de los consumidores sobre los productos que usan en sus hogares y en sus cuerpos. La demanda se ha disparado en los últimos años de productos que se anuncian como naturales y que no contienen productos químicos de uso común. P&G dice que Zevo usa compuestos naturales y que los ingredientes de Bodewell son de origen vegetal. 
Ambas marcas surgieron de P&G Ventures, que es el brazo de la empresa encargado de encontrar productos exitosos. Guy Persaud, presidente de nuevos negocios de P&G, dijo que Zevo podría ser el próximo. 
“Creemos que algún día puede ser nuestra próxima marca de 500 a 500 millones de dólares”, dijo en una entrevista. 
La unidad Ventures tiene entre 12 y 15 proyectos en trámite, dijo Persaud, y se espera que algunos se lancen el próximo año. El laboratorio se centra en ocho categorías preparadas para crecer, incluidos productos no tóxicos para el hogar y el jardín. 
Los consumidores que actualmente ingresan a la edad adulta y forman hogares muestran un mayor interés en ingredientes sostenibles y limpios que las generaciones anteriores, lo que hace que sea un área clave para que las empresas aborden, según el analista de Bank of America Bryan Spillane. 
“Es importante comprometerse con los consumidores con ese tipo de productos”, dijo Spillane. “Si no lo haces, casi te sientes como si estuvieras rancio”.
Hay mucha presión sobre P&G para que mantenga su impulso reciente. La compañía ha registrado ganancias bursátiles durante seis años consecutivos, y las acciones avanzaron un 18 % en 2021. Entre los analistas que siguen a P&G, 12 tienen calificaciones de compra para las acciones, según las recomendaciones recopiladas por Bloomberg. Dos analistas recomiendan vender y 11 tienen una recomendación de mantener. 
Se espera que el crecimiento de los ingresos de P&G se desacelere en el año fiscal actual, que comenzó en julio. La empresa proyecta un crecimiento de ventas de 2% a 4% en el período. Los ingresos aumentaron 7% en el año fiscal anterior. Los resultados del segundo trimestre fiscal están programados para ser publicados el 19 de enero. 
