Pagos electrónicos, una tendencia que se abre paso en peajes en medio del plan retorno

Actualmente, más de 120.000 usuarios de Gopass pueden acceder a más de 40 estaciones de servicio inteligente Terpel y 21 peajes

En medio del plan retorno de este primer puente festivo del año, muchos utilizan la tecnología para poder hacer el recorrido de regreso a casa, tanquear, acceder a distintos servicios e incluso pagar peajes sin necesidad de efectivo, tener contacto físico, ni exponer los medios de pago.
Todo esto por medio de aplicaciones colombianas especializadas en facilitar pagos de parqueadero, peajes, lavados de autos, centros comerciales, entre otros, como es el caso de Gopass, que anunció su alianza con Terpel para contribuir con la agilidad en la movilidad de las grandes ciudades, a través de estaciones inteligentes en las que el usuario podrá pagar el combustible y acceder a servicios, sin necesidad de usar efectivo, ni tener contacto físico, de una manera ágil, efectiva y rápida durante el viaje.
“Por medio de una solución tecnológica desarrollada por Gopass, nos unimos desde hace dos años para perfeccionar este producto que hoy lanzamos oficialmente al mercado y esperamos llegar al 100% de las estaciones de servicio Terpel”, mencionó Jorge Miguel Camacho, socio y fundador de Gopass.
Con esta alianza, además de revolucionar la forma de pago en las estaciones de servicio, las dos compañías buscan que el usuario viva una nueva experiencia administrando sus consumos de combustible, y otras facilidades que ofrece esta plataforma.
“Sin duda, esta unión le agrega valor a nuestra oferta y respalda nuestro compromiso de generar experiencias memorables a los consumidores. Soluciones digitales se insertan en los nuevos hábitos de consumo, facilitan y agilizan el proceso de tanqueo”, agregó Johand Patiño, VP comercial combustibles de Terpel.
Actualmente, más de 120.000 usuarios de Gopass pueden acceder a más de 40 estaciones de servicio inteligentes Terpel ubicadas en Medellín, Bogotá y sus alrededores, 21 peajes a nivel nacional, 16 parqueaderos de centros comerciales, 33 parqueaderos de la red Parking; servicios dentro de la APP como pago de multas, compra de SOAT, revisión tecnomecánica, entre otros.
“Se espera que, en los próximos meses 200 estaciones de Terpel implementen esta nueva tecnología, y que, además de nuestras soluciones de peaje, parqueo, pago de combustible, pago en comercios y adquisición de productos por nuestra aplicación, podamos sorprender a nuestros usuarios en el primer semestre del 2022 con otros servicios en los que venimos trabajando, y que, estamos seguros facilitarán, aún más, la movilidad de los viajeros por Colombia”, afirmó Camacho.
