Precios de la carne de res en EE.UU. aumentan por nueva ola que enferma a trabajadores

Alza de precios, el más alto registrado desde noviembre de 2021,  amenaza con empeorar la inflación de alimentos que ya era intensa

La producción se ha desacelerado a medida que la variante del virus ómicron enferma a los trabajadores. La producción de carne de res cayó la semana pasada 5,3% respecto al año anterior, y los precios mayoristas el lunes subieron 1,3%, la mayor cantidad desde agosto, según el Departamento de Agricultura de EE. UU.
Los precios de la carne están en el punto de mira porque los mataderos estaban en el centro de los brotes durante la propagación inicial de Covid-19 en 2020. Varias de las instalaciones más grandes de América del Norte cerraron, lo que disparó los precios. Si bien las empacadoras de carne hasta ahora han evitado cierres similares con ómicron, la inflación de alimentos es rampante y la desaceleración de la producción solo exacerbará el aumento de los precios.
“El mercado de la carne está encontrando algo de fuerza porque está teniendo problemas con los trabajadores ausentes”, dijo por teléfono Don Roose, presidente de US Commodities Inc. en West Des Moines, Iowa.
Cargill Inc., una de las principales empacadoras de carne de res y la compañía estadounidense de capital cerrado más grande, dijo que estaba viendo un aumento de casos en sus plantas, que, sin embargo, todavía están operativas.
